Mak Gutierrez @ Magma partners  Meeting Title: Mark, Geoffrey, Nat, Jonathan, Rigo Date: Mar 3 Meeting participants: Mark, Rigoberto Romero, Mak Gutierrez, Geoffrey Kirkman  Transcript:   Them: Hello?   Me: Mark.   Them: Hey. What's up?   Me: Macote, ¿qué tal?   Them: Bien.   Me: ¿Qué tal todo en Guadalajara?   Them: Todo muy bien.   Me: ¿Cómo está tu hija?   Them: Acá. ¿Mande?   Me: ¿No hizo fotos de   Them: Hizo qué? You're cutting a little bit.   Me: I haven't seen pictures of your girl for years.   Them: She's nine years old now.   Me: Wow.   Them: Yeah. Yeah. Yeah. Yeah.   Me: So, Laura,   Them: Eso pasa.   Me: Laura picks of Laura.   Them: I will send some for sure.   Me: So, Mark, do you wanna dive in, or do you want me to wait for Jeffrey? Or   Them: No. I think he's not gonna be able to make it till let's dive in. Sorry. I stepped out of my little reception here. So   Me: No.   Them: but thanks. For connecting us. I know I know I know your name. I think we've met at some point back but yeah. Yeah. I've had a reasonable.   Me: You wanna talk about PFA and what you guys did for PCA and kind of what we're doing with CathMark?   Them: Sure. So, you know, Partnership in the Americas is a organization to basically build out and bring investment and scaled ideas across The Americas, looking Colombia through Mexico. We absorbed the partnership for Central America at the beginning of the year. That was an organization started, like, four years ago with vice president and the previous administration. Obviously, the political winds changed there. Our goal with PFA is to build a permanent nonpartisan sort of effort to bring investment through. So with the previous work, you know, we brought sort of billions of commitments over over five years but then really tried to look at different projects in the banking sector and tech styles and English language and workforce development, various elements. So we're relaunching, rebranded, reestablished the organization and are have some seed funding to kinda carry out basic operation for for the next year, but then also have project fund, one of which is with cast. To dive into a assessment of their previous work with the funds, so an analytical kind of look back at the investment thesis and the impact of the of the funds that they put to but also to look at the entrepreneurial ecosystem and the smaller economies across the region so that we can help cap in their new effort, both in an impact fund and in their work, reach the smaller economies and or some sort of systemic look at the at the smaller economies, whether it's ecosystem development or seed funding or whatever. So CAP wants to know kind of how do we make sure that our subsequent fund just don't all lined up in Mexico, nothing against Mexico and and Brazil, but, you know, obviously, chase kind of the larger market. So really kind of a blue sky kind of set of questions around you know, if you were a development bank like the cap, what would you do in smaller economies, or what's what, from your perspective, is working where you are and your experience in the region kind of, you know, in 2026, we've been up things with AI and, you know, solid ten, fifteen years of this kind of work under our respective across the region. Like, we've learned a lot. So what's what's phase two of this whole effort?   Me: Rigo, do you wanna introduce yourself as well?   Them: Yeah. Real quick. Hi, Mac. Great to meet you. My name is Roberto Romero. I'm based in Honduras. I started working with PFA after a merger we had with an with another institution called PCA. I've worked before for multilateral development, institutions such as, Banco Centroamericano, Interación Económica, used to administer a $50,000,000 fund there that was used to do feasibility studies and do pilot projects all around the region. The LAC region specifically. And I've also worked for the Ministry of Finance and the public credit directorate, you know, having to deal with institutional investors and, you know, selling financial instruments all over the globe within the capital markets. Ecosystem. So nice to meet you. Nice to meet you too.   Me: And let me let me just kind of introduce Mac and why I want him to have this conversation. I was given a talk to a group of college students from Mexico. God, was it eighteen, nineteen years back? 1715?   Them: I don't know. Alright. Date was 2009, probably? 2010. Yeah.   Me: And Max, through that, got met a couple of founders at 500 startups, went through their acceleration process, came back to Guadalajara, and started bugging me, like, Jonathan, Jonathan, we gotta run hackers and founders down here. Jonathan, Jonathan, we gotta do something down here. So he started the hackers and founders communities there I'm not mistaken, Matt, correct me. There was only, like, one or two startup events a week. In the ecosystem. City City and region of, like, 6,000,000   Them: Or less. Or yeah, '7 probably right now.   Me: And fast forward, Mac and a small handful of others basically grew the ecosystem through events, through communities, through talks, Mac led the development of and Founders Accelerator in Guadalajara. He was on point for doing a bunch of investor education with some of the events that we did, teaching high net individuals how to do angel investing. And when we shut down the accelerator, couple of years ago, he ended up starting to work with Magma Partners as an operations partner. But very few people in LATAM have the experience of kind of helping grow an ecosystem from, like, zero to funding. And so that's Mac. He's also a friend, and we like having beer and steak together.   Them: Yeah.   Me: Mapote.   Them: But yeah, how can I help? I think it's a little easier. If it's guided. Well, I mean, give us three things the cap should do tomorrow. For developing ecosystems and maybe three things they shouldn't do. Yeah. But meaning well, I I wanna ask a follow-up question. So let tell me a little bit more about the it's cap. Right? Cap? Or cap with a p? CAP with an f. Corporation Andino de Fomento, like the Latin American government banker. Okay. Okay. It's like the b Like the IDV. Yeah. Okay. Like IDV. Okay. So and the idea is to develop venture capital ecosystems, innovation ecosystems, impact ecosystems, or what's the what's the mandate there? I mean, it could be any of those three. But, really, impact and innovation ecosystems, I would say. Okay.   Me: Right.   Them: Go ahead.   Me: No. How how do you grow? An ecosystem desde muy poco, pues, de que desde casi la nada? To how would you grow those small ecosystems If you go to magic wand, and your job is to grow a start up venture impact ecosystem in Central America, What would you do? How would you do it?   Them: Oh, yeah. Yeah. Yeah. I can get that I don't think I'm the best for impact, but I do have some opinions. That's what you're gonna get. I even not yeah. But the the way I see it is well, I'm I'm gonna go. My point of view here is I'm I'm always been a little bit against impact in end ecosystems because, here, impact is done by actually building, big companies that like, creating a a unicorn is way more impactful than many other impact stuff I've seen that really doesn't move the needle because it's based on grants, and and and it's not really changing lives for her. However, I do see a converge I've I've seen this converge, especially in for profit startups. That enable people to actually get to to a better spot. For example, a lot of fintech ends up being impact even though it wasn't meant to be. I'm sorry. This is the on him right now. Yeah. There's there's a lot of flowers coming up looming right now. So my my throat is a little bit served. But no. Yeah. The the what what I've seen personally, and and I do think there's a lot of to be done on impact investing directly, but it's the way I see it is developing businesses and and local businesses to a scale ends up being more impactful than many other areas, not under undermining them, but I think, at least from my experience, it happens. And I know now can see the conversion of that, you can see there's this new company I'll get the name a little bit, but like, stuff like credit cards for people without without credit score. Easily people being able to invest easily people being able to actually get a bank account. Like, all that kind of stuff it's usually not related to what the way we see this stuff, but it it end up being more impactful because once you enable that, you start enabling a lot of other stuff. Based on that simple fact. Now there's what would I do different, for example, than what I than the first run is? I think you need to convince a lot of founders to lead this That's the the first thing. And and previously, it has to be community leaders. Which like, what I would do is empowering people that are in it for the for the ride and not for the money. And that's that's really hard. Looking back, for example, if I look back at when I was doing all of this, it the money. The money was given, like, it was okay, Maybe if this works, we will get some money. But the real driver was how many people can we get to start building with technology and start getting more productive as a as they learn how to use tech and become productive and think different. So one one thing I would say is finding those individuals is the hard part. Because once you get them, it's easier because they they will move mountains just to to make it happen. Now there's a one thing I will mention is usually working with local governments is a fundamental mismatch on the objectives. On this kind of of stuff. And I saw this when we were working with local government on on developing local And the reason is simple. Like, I'm gonna like, this is probably outside of the scope of what you're looking for. But, for example, in my case, for Guadalajara, we were they were trying to ignite the a busy like, how do we get more unicorns? Or whatever, like big companies? And the busy way of doing it is, well, you have to invest more and then more and more and more. And and to do this correctly, you have to look start playing games. Like, top to bottom. So if you need if you want a unicorn which I don't think is the the model that should be there. But if you want the unicorn, then you have to have 10 to 15 companies that are worth a $100,000,000 below them. And then if you want like, it starts to scale, you need to have thousands of companies that are worth 10,000,000 if you want if you want those 10. And and you go and you went to a point where the unlock is really starting to invest a lot in early stage. And having a a a safety net for the people that fail. So my my my thinking has changed. Like, this was after we closed Accelerator, but that's the way I'm thinking of it. And and and I I I constantly with the colleges because colleges think they are in there to extract capital. As opposed to inject capital into the ecosystem. So most   Me: Double click on that, Mac.   Them: yeah. Well, usually, universe so so for example, in The United States and in in our ecosystem, the endowments are are there to actually finance and and create funds There's also groups from the same colleges doing investments as opposed to what happens in in least in my limited experience in all the hardware. Colleges are looking for a way either for the companies to pay them or for the government to give them grants so they can train new companies. But the companies don't get capital. They they get advice. And and that's a big problem because when you're lacking capital, it's like, it's a fundamental part of building a company, and and it seems that at least in Mexico, I don't know if it is across the time, I don't know. Like, universities see it as something that's out of their way of thinking that like, it really breaks them when you start even insinuating they should be investing in in the companies instead of charging them. I would do something there because that that mind mind shift, if if you manage somehow to change that into like, actually, this I think this could be an interesting idea. A good use of funds would be, how do we enable and make sure colleges are doing seed investing. At scale. Like, or or at least training their graduates to do seed invest and and and start deploying money because there's like, they are the ones that, at least in I I've seen across LatAm that that constantly have this incubator accelerator programs and they have the the all the all the students coming up trying to do it. But, yeah, that that was one of the fundamental stuff I saw that was wrong. And the other, to the government, this policies for them are are different. They are, like they they measure how much new businesses are made, but they make it impossible to close a business. So a lot of people end up having these companies that are there in Zombies because there's no regulation to actually be business friendly in LatAm. Like, it's super hard to close a company in Mexico. I think working with that, like, making it easy to open but to close a company would be something big.   Me: At one point, Mac, you and I had kinda riffed on the idea of   Them: I know.   Me: like, what would nano or micro investments like, what would it look like to give out 10 k checks?   Them: Yeah.   Me: Is that still I mean, zero to 10, how much do you like that idea now?   Them: I'm a bit disconnected on that, but I I think at scale, like, I still think it could work. I think AI unlocks this. I think it it's gonna be super hard, but I think it does unlock this for many second and third tier cities. It makes sense to since you can actually now k can go a long way, So Go ahead, Juru. Yeah. But you finished what you were saying, Mac? Already? Yeah? Yeah. I know. Yeah. Go ahead. Okay. Okay. So I I just wanna make sure I understand So you I mean, you were talking about the government's not making easy to close a company in Mexico. By closing Yeah. Exactly what do you mean? And and and also what about does that have to do with regulation as well? Right? Yeah. Yes. Let me switch let me switch maybe to Spanish. Esto tiene que ¿Qué significa cerrar cerrar el negocio o cerrar la empresa? En México, y y si esto está relacionado con el el ámbito regulatorio de la sí, es el tema de la regulatory fiscal. No hay un camino fácil para hacer el cierre, ¿ok? Este, y, o sea, eso es siempre un no sabemos qué va a pasar, y entonces, ¿qué es lo que pasa? Queremos que la gente emprenda, pero no le ayudamos a fallar, entonces, sabemos que van a fallar, pero no estamos haciendo nada para hacerle la la vida más fácil cuando fallan. Entonces, ¿a qué me refiero? O sea, una es la parte regulatoria, fiscal, y que los socios puedan asumir pérdidas. O sea, hay muchas cosas que que vienen del resultado de esto. Pero además, como saben, no hay un, en Estados Unidos si tú inicias una empresa y levantas capital, como empleado, lo más probable es que seas adquirido y trabajes en Google. ¿No? Eso era, al menos está cambiando ese modelo, pero es algo una expectativa, es el safety net, ¿no? Entonces, ¿por qué yo como ingeniero me quiero dedicar a esto? Pues porque en el peor de los casos voy a ser adquirido. Sea, ese es el el worst case scenario, best case scenario, este, nos pueden muy bien y generan mucho dinero, ¿no? Eso no existe en Latinoamérica, entonces la forma de incentivar es muy diferente a cómo incentivas a a un ingeniero a trabajar para ti o un cofounder, etcétera. O sea, es el el el leap of faith es mucho más grande en Latinoamérica, que que que en Estados Unidos, pues, para trabajar en un en un estatus. No sé si eso es un poco claro.   Me: Además, el cierre de la empresa Mac, ¿qué haría?, ¿qué sería?, por qué es importante, ayudarles a fallar qué harías para desarrollar un safety net?   Them: Híjole, el safety net no tengo idea, creo que o sea, yo acabo de ver cómo cierran empresas, este, o sea, acaban de están cerrando varias el portafolio, no hay una manera correcta de hacerlo, de entrada. Y y no hay, o sea, son muy raros los acquihires, inclusive cuando son obvios. A qué me, o sea, creo que ahí hay otro punto importante a trabajar, ¿no? Ese es buscar facilitar la adquisición de empresas o de activos, de empresas que fallan, creo que es algo donde nadie se está metiendo y y es te echo una del portafolio, Jonathan, no sabes qué, Manuel, este, va a cerrar Emple State y ya, Sí, este, pero bueno, ellos a pesar de que van a cerrar, es una empresa, para, les quiero dar un poco de contexto, ¿Está bien en español, Mark, o o...? Ok. Ella es una empresa no chica, es este, pero que tiene sus activos, tiene probablemente no sé, setenta mil dólares de ARR en una de sus suscripciones, vendían otros setenta, ochenta en en en recruiting, y también tenían placement. Entonces, no es una empresa que esté en ceros, es una empresa que operativamente ya no estaba funcionando por los socios y porque el fue muy mal y ya les está afectando, etcétera. Pero sus activos, es decir, ese en Estados Unidos otra empresa diría, oh, pago on the dollar por esto, y esto lo lo incorporo y para mí es reportar esto más arriba y al, compré clientes, compré sesenta mil dólares de clientes. Y eso no sucede en México, esos fire sales son prácticamente imposibles. Cuando, porque no hay esa cultura de negocios o o cultura de capital en ver estos activos como algo real. Siento no sé cómo describirlo porque esto es muy reciente, pero sí siento que dentro de los baby steps que hemos dado, se ha mejorado mucho el el modelo de VC, porque ya hay muchas más empresas, ya empieza a haber unas exits, ya ahí comienza a ver un mercado secundario, Pero algo que que todavía podría mejorarlo más es empezar a esta cultura de cómo, por ejemplo, desarrollar cultura de M and A en general creo que sería una muy buena inversión. Para este tipo de empresas, ¿no? Oye, hay oportunidades que debes de tomar, no sé, este, creo que el caso de FlowState bueno, ¿no?, porque los pieces podrían ser interesantes, en un fire sale, pero sería, en realidad creo que terminaron por no hacer nada, porque no no hay, no hay quien tome las decisiones así de rápido. Mira, perdóname mucho muchísimas gracias, yo tengo que unirme a una a una un evento que me llamando, pero voy a tomar notas de de mis colegas, pero muchísimas gracias, Nair. Gracias, ok, See you, Mark. Sí.   Me: Y entonces, ¿han hablado con Rebelo, Mac?   Them: Sí, sí, no, ya habló con Revelo, No, no, ya le hicimos intros, todo, pero también ahí hay un tema de socios que ya... Pero es un ejemplo, ¿no?, de cultura   Me: Si, si, si, si.   Them: de cosas que creo que realmente pueden dar impacto, ese tipo de cosas. O sea, el el la cultura financiera creo que y de negocios, no ha permeado del todo hacia el mundo este, de los founders y startups, y inclusive nosotros, ahora que estoy con Magma, lo puedo anotar más, ¿no? O sea, hay emprendedores que están, que saben de businesses, y son mucho más, este, creo que lo siento con una probabilidad más alta de success, independientemente de su background. Pero cuando algo, bueno, quizá una constante es, al menos en México, esto no es lo mismo en Chile y eso, pero al menos en México, el dinero generalmente se ve como algo evil, y ese es otro de los temas que que de manera general se tiene que trabajar. Porque no se entiende como una herramienta para   Me: Y y   Them: trabajar ni se sabe cómo usarlo.   Me: Esta cultura de falta de M and A, ¿quiere piensas que es una cultura problema cultural, problema educación, problema regulatorio, o sí, a la de above?   Them: La La verdad es que yo apenas lo estoy notando, Jonathan. Yo lo que creo, es que es un tema de cultura financiera y de experiencia, porque porque no teníamos antes entonces, si no había startups que comprar,   Me: Es que   Them: no. Nadie tiene que aprender a hacer m y a, ajá.   Me: ¿Gallina o huevo?   Them: Y y y el otro problema es realmente no tenemos ese know how, o sea, no hay ese conocimiento, no quien te diga, cómo negociar rápido, o no hay quien le diga a los potential buyers, hey, deberías de estar compañías en estas condiciones cuando se te presente una oportunidad. Porque porque es bueno para ti, o sea, adquirir clientes, adquirir nuevo, adquirir empleados, etcétera.   Me: Rico?   Them: Sí, Mac, y mira, y y fíjate que te preguntaba Mark, que qué podría, que qué consideras tú que podría hacer un CAF. Y entonces, CAF es un banco multilateral de desarrollo que que su especialidad es prestar a los gobiernos, de los cuales son miembros, de hecho, los gobiernos son los dueños de los bancos de desarrollo, Te voy a poner un ejemplo, México es codueño, es parte de los quince dueños del Banco Centroamericano de Económica, pero su especialidad es es son los préstamos a los a los gobiernos, porque primero, prestás de cien en doscientos en trescientos millones de dólares o más para proyectos públicos, ya ya ya ya te ya vos ya vos te imaginás el presupuesto general del del de México, y y y entonces eso va en en escala hacia los otros países. Pero estos bancos tienen sus su ala o su sector privado, que prestan a las empresas privadas para proyectos de desarrollo, y resulta que la CAF hizo un fondo de tantos millones de dólares, unos, eran fondos de fondos, treinta millones de dólares para prestarle a fondos, y que estos fondos estos venture capital funds, a su vez le prestaran a startups, ¿no? Entonces CAF quiere retomar ese trabajo volver a poner unos treinta, cincuenta millones de dólares, para prestarle a fondos, y que estos fondos les presten a startups así como a un banco de segundo piso, ¿verdad?, pero bajo, no bajo el concepto de banco de segundo piso, sino que bajo el concepto de venture capital y y y todo lo que conlleva todo este ecosistema y lo y las formas de trabajar los startups, y con las mentalidades que que se deberían de tener. Entonces, un poco lo que te preguntaba Mark era, ¿qué podría hacer un fondo con esa cantidad de dinero hacia qué debería de apuntar? Y me voy a adelantar algo. Y tú lo estabas diciendo ahorita, eso se me vino a la mente. El tema de educación, el tema de capacity building, conocimiento, que no hay mucho conocimiento en en venture capital, etcétera, etcétera. Pero si no hay pero si hay mucho conocimiento y tampoco hay hay hay funds que presten no hay Angels, angels, ¿verdad?, o no hay desarrollo, no hay emprendimiento, no hay desarrollo de startups, tampoco, entonces, ¿verdad?, ¿qué qué qué tú qué tú consideras que vendría a caer como aní al aní o al dedo en este momento, parte de un de un banco multilateral de desarrollo que quiere invertir en un fondo de este tipo. Perdón por, a ver No, no, te escuchaba, no escuchaba, no sé si esto existe o no, pero a ver, es que creo que lo difícil es es, o sea, a mí me cuesta trabajo pensar en cómo ejecutar vía gobierno, porque en mi no ha sido tan buena, pero me imagino que sí hay quienes sí la hacen bien. Como ideas, crazy ideas, John yo no vería tan ilógico y no sé si esto se pueda, piensa en un fondo que fomente adquisiciones. Eso nunca lo he escuchado en mi vida. Y creo que sería algo superinteresante O sea, no sé cómo se traduce eso en un guideline, pero decir, hey, y no sé si es vía gobierno o vía o sea, no no no te sé decir deployment, pero estoy pensando out of the box diría, ¿qué pasa si si si se fomenta la adquisición de empresas como como parte del desarrollo de de otras, ¿no? Y esto es te ayudo, es decir, te te podemos prestar para que hagas estas operaciones. No sé si existe eso o no, Lo en en en mundos financieros es quizá más fácil, porque es como cuando compras carteras, de préstamos o cuando compras una o sea, eso creo que es más normal en las fintechs, y lo vemos, pero o sea, yo yo sí creo que algo que tenga earmarked para fomentar las operaciones en la compañía sería interesante. Porque yo nunca lo he visto y creo que se haría un unlock, porque cuando sea hacia arriba, este, es estás generando exits. Y cuando sea hacia abajo estás generando salidas y un safety net, o sea, tienes dos obviamente, no sería, no sé cómo sería el marco regulatorio real, pero lo que pienso es que si quieres hacer un unlock grande, creo que por ahí hay algo interesante.   Me: No, interesante que me mencionas eso, Mac, el SBA en los Business Association, en los Estados Unidos, tiene un programa donde, si tú como mi pyme quieres adquirir otra empresa, ellos te prestan el ochenta por ciento del precio de la nueva empresa, y es una tasa de seis a siete por ciento. Entonces, nadie lo conoce,   Them: Sí.   Me: pero existe, si tú quieres crecer a través de m and a, puedes hacerlo con dinero del Small Business Association, que es respaldado, tiene seguro, los bancos locales se pueden tomar ventaja del seguro que tienen ellos. También hablé con el grupo Worsen, en Argentina, facturan unos dos mil dos coma dos mil millones de dólares, por ahí, al año, Se compraron a DirecTV Latinoamérica, compraron a dos o tres telcos, They take distressed companies, they buy them los hacen, los mejoran, los hacen crecer, los revenden o los operan, tomando el dinero. Y ellos me trajeron a hablar de ese tipo de cosa, fui allá y dije, guau, entonces, cuando ustedes compraron a like, how much would that was leveraged? What was the price? $700,000,000. How much did you borrow to actually finance that? Nothing. White? Paid $700,000,000 cash I said, you guys are operating like a private equity fund. You know, small mid cap private equity fund. And mid market private equity fund But, typically, when this happens, they're like private equity. I was like, oh, honey. So when this happens in The United States,   Them: Yeah.   Me: they will acquire a company, but half to two thirds of what they used to buy the company is borrowed.   Them: Yeah. Yeah. Yeah. Yeah.   Me: Pero ni sabían, ellos facturan dos coma dos mil millones de dólares operan en Chile, Argentina, Brasil y tal vez poco en Paraguay y otros países en Sudamérica. Pero no tienen línea de crédito y no tienen facilidades para crédito. Nada.   Them: Claro, sí, eso es   Me: Sorry, go ahead.   Them: No, agree, agree. Sí, es es algo común. Digo,   Me: Pero algo de, un programa de ese tipo es superinteresante, de ofrecer deuda para m and a,   Them: Sí, eso, digo, no sé si existe, igual estoy diciendo algo que   Me: Para cerrar.   Them: pero probablemente es algo que convendría explorar, al menos desde el punto de vista o sea, desde varios puntos de vista, es generar, o sea, estás generando mercado, estás generando crecimiento de empresas, este, estás generando retornos de inversión en algunos casos, en otros casos es un, o sea, lo que decía es, some cases you get exits, some cases you get a safety net for someone that was acquired.   Me: Interest.   Them: For scraps. Yeah.   Me: That's a really good idea, dude. You see, we need to go out and have beer and talk about this shit more often, man.   Them: Yeah.   Me: I need to head back down there in a little bit. Con una varita mágica que haces en Guatemala o y Honduras. Para desarrollar un desarrollar un ecosistema.   Them: Si yo empezara Es que no conozco también los ecosistemas, creo que lo que están haciendo del Volcano Summit es interesante, en en Guatemala, pero o sea, es que con IA ha cambiado mucho, yo creo que es momento de vale. De volver a evangelizar, o sea,   Me: ¿Cómo? Es doble quick porque IA.   Them: porque creo que es algo muy fácil para la   Me: ¿Y por qué es   Them: Latinoamérica trabajar con inteligencia artificial, a diferencia de otras zonas de tecnología. O sea, creo que es el en bloc de que sea algo conversacional, lo ha vuelto más sencillo, y accesible, Yo personalmente ya he visto en un par de hackatones que asistido como personas que no saben programar ni nada, tienen terminan con productos eso es algo que me parece muy interesante, que le resuelven un problema a ellos, que probablemente van a comercializar ellos mismos, ¿no? Eso es muy diferente a a lo que pasaba antes, Y y creo que una de las o sea, una de las cosas más grandes es que insisto, no desconozco de Honduras y Guatemala, pero al menos en México es la mayoría de los white collar jobs son cosas que van a ser que son cero value add, o sea, es se van a perder más trabajos en México que por la idea que de lo que nos estamos imaginando, o sea, pero también creo que que es una, o al final es la oportunidad de traer lo mismo que están haciendo, que todos pueden algo, el problema es que sea accesible. Entonces, por ejemplo, dentro de todo lo que podemos opinar de El Salvador bueno o malo, yo creo que el tema de darles a todos ChatGPT es un es muy bueno, es un gran unlock. Ese tipo de situaciones en donde estás generando acceso a a a o sea, produce a a ser productivos para todos, pero tienes que hacer el el follow up, en donde puedes trabajar con la gente y convencerlos de que pueden construir cosas   Me: Ya nos pasamos de tiempo, pero, Rigo, ¿tienes otras preguntas? You're muted.   Them: Estoy bien, ahí estoy bien. Gracias, Jonathan. Sí, lo que, algo, mira, en antes te hubiera respondido algo diferente,   Me: No?   Them: pero yo creo que, por ejemplo, ¿qué haría yo desde cero antes? Te hubiera dicho, empezar a traer más ingenieros, que los ingenieros se pongan a trabajar, este, con empresas de otros países, que después ellos forman sus propias empresas y después, o sea, creo que eso sería cómo ir de cero al y a la par empezar a entrenar gente que invierta. Ah, es cierto, este es otro tema. Creo que creo que, y esto lo hablaba con Chihuahua, un gran error que hay en LATAM es que queremos entrenar inversionistas, pero inversionistas haciéndolos invertir en su mismo lugar. Y, generalmente, un ecosistema que está apenas desarrollándose va a ser una muy mala Entonces, yo creo que hay una muy buena oportunidad, diría educar inversionistas, que vayan, inviertan afuera en ecosistemas exitosos, para que después regresen e inviertan en su localidad. Pero una cosa que es un clash es eso, que queremos hacer, por ejemplo, en el ecosistema de de, no sé, voy a decir una ciudad pequeña de México, no sé, en Querétaro o en Celaya. No puedes ir a decirles, invierta en estatus de Celaya, porque no hay un en dónde invertir. Y a veces eso es lo que se pretende hacer con los clubs de ángeles y y etcétera, en donde estás desarrollando inversiones hiperlocales, cuando no hay todavía la madurez como para generar éxito. Este, salvo unos cuantos, ¿no? Entonces, creo que ahí hay un área de oportunidad en educar inversionistas que tengan un balance de inversión, tanto en su localidad para desarrollar ecosistema, como en portafolios externos etcétera, para fondos externos, portafolios externos, etcétera, para desarrollarlos ¿no?   Me: ¿Los traerías a Silicon Valley para hacer inversiones acá?   Them: Sí, Sí, sí, sí, sí. Sí, y y o sea, yo creo que tienes que educarlos hacer un spread, invierte en fondos, invierte como Ángel, invierte en eso, porque una vez que ven, una vez que un Ángel inversionista ve cómo se ve una empresa buena, va a ser más fácil que dé buen advice y haga mejores inversiones en su localidad.   Me: No.   Them: A que nada más esté invirtiendo sin saber.   Me: Excelente Mac. Y oye, en unos dos o tres meses voy a tener mi investment banking wise Específicamente, ya tengo dos o tres empresas que me han pedido ayuda,   Them: Nice.   Me: haciendo m y a en la TAM, comprando empresas.   Them: Nice.   Me: Entonces, hold my gear.   Them: Bueno. Ojalá funcione eso, ya.   Me: Todavía me recuerdo esa chela que nos tomamos cuando tú dices, cuando tú dijiste, we need some fucking liquidity down here, man.   Them: Sí, ya hay.   Me: Es tu culpa, tu culpa que estoy haciendo esto.   Them: Muy bien, Muy bien, sí, necesitamos. Ya ya tenemos un poco, pero, bueno,   Me: Va va a ver más. Hold by, Pierre.   Them: Este, necesitamos más, sí.   Me: Vale. Bueno, Macote, gracias, caballero. Un abrazo a tu mujer, tu nena, y y send pictures. Laura wants to see pictures.   Them: En Por supuesto. Mucho gusto. Diego, mucho gusto. Hasta luego.   Me: Okay, Mike.